### Подготовка

Изучите команды `find`, `xargs`, и `grep` с помощью команды `man`.

### Задания

Используя команду `find`:

1. Найдите все файлы и каталоги, имя которых содержит слово `pass`, поиск начните с корневого каталога.
2. -`find / \( -type f -o -type d \) -name "*pass*"`
1. Найдите все файлы и каталоги, имя которых содержит слово `pass` без учёта регистра, поиск начните с корневого каталога.
1. Найдите все файлы и каталоги, имя которых содержит слово `pass`, ограничив глубину поиска одним каталогом, поиск начните с корневого каталога.
1. Найдите все файлы и каталоги, имена которых оканчиваются на `.bin`. Поиск необходимо выполнить в каталоге `/home`.
1. Найдите все **файлы** (и только файлы) с расширением `bak` и удалите их.
1. Найдите все **файлы** (и только файлы) с расширениями `txt` и `sh`.
1. Найдите все **файлы** (и только файлы) в текущем каталоге и выведите **только** имя файла (без каталога), владельца, группу владельца, количество жёстких ссылок на этот файл и его размер в байтах.
1. Найдите все пустые **каталоги** в текущем каталоге.
1. Найдите все пустые **каталоги** в текущем каталоге и удалите их.
1. Найдите и удалите все пустые **файлы** (и только файлы).
1. Найдите все **файлы** (и только файлы) в текущем каталоге, на которые есть хотя бы одна жёсткая ссылка.
1. Найдите файлы и каталоги в каталоге `/etc`, **не** принадлежащие пользователю `root`.
1. Найдите все **файлы** (и только файлы), у которых **нет** расширения `sh`.
1. Найдите все **файлы** (и только файлы), у которых количество жёстких ссылок более двух.
1. Найдите все **файлы** (и только файлы) в каталоге `/usr/bin`, последний доступ к которым осуществлялся более трёх месяцев назад.
1. Найдите все **файлы** (и только файлы) в каталогах `/usr/bin` и `/usr/share`, созданные или изменённые в течении последних 10 дней.
1. Найдите и удалите все **файлы** (и только файлы) в каталоге `/tmp`, которые не менялись более двух недель.
1. Найдите все **файлы** (и только файлы) в каталоге `/usr/bin` с установленным флагом suid/sgid.

Используя команды `find` и `xargs` или параметр `-exec` команды `find`:

1. Найдите все **файлы** (и только файлы) с расширением `txt` и подсчитайте количество строк во всех этих файлах.
1. Найдите все каталоги с названием `.svn` и удалите их, включая содержимое этих каталогов, попутно выводя список удалённых файлов на экран.
1. Найдите все **файлы** (и только файлы) с расширением `sh` и добавьтем им право на исполнение.
1. Найдите все **файлы** (и только файлы) с расширением `conf` в каталоге `/etc` и подсчитайте их суммарный размер, используя команду du.

Протестируйте команды, которые вы написали выше, для файлов и каталогов, в именах которых содержатся пробелы и специальные символы, такие как `!` и `&`.

Используя команду `grep`:

1. Из файла `/var/log/messages` вывести строки, содержащие ключевое слово `ERROR`, без учёта регистра.
1. Из файла `/var/log/messages` вывести **количество** строк, **не** содержащих ключевое слово `ERROR`, без учёта регистра.
1. Из файла `/var/log/messages` вывести строки, содержащие **только слово `ERROR` целиком**, с учётом регистра.
1. Вывести количество строк из файла `/etc/group`, совпадающих с шаблоном `wheel`.
1. Найти во всех файлах из текущего каталога и вложенных подкаталогов строки, содержащие шаблон `#!bin/bash`.
1. Изменить предыдущую команду таким образом, чтобы она выводила дополнительные 10 строк после каждого найденного шаблона.
1. Найти во всех файлах с расширением `sh` из текущего каталога и вложенных подкаталогов строки, содержащие слово `echo` **целиком**. В выводе команды `grep` найденные слова выделите цветом.
1. Измените предыдущую команду таким образом, чтобы команда grep отображала также имя файла и номер строки, в которой было обнаружено совпадение с шаблоном.

